Paruh waktu.
Empat puluh lima menit
yang sulit bagi Pep Guardiola.
Manchester City harus bekerja keras
melawan Inter Milan
yang sangat termotivasi,
yang kehilangan bola, tampil luar biasa.
Paruh waktu di final Liga Champions 2023...
Kita bisa. Kita akan menang.
Final Piala FA adalah hari yang berharga.
Itu bisa menjadi salah satu hari
paling tak terlupakan
dalam sejarah termasyhur klub.
Terakhir kali keduanya
bertemu di sini di kompetisi...
City sudah mencetak gol! Enam belas detik!
Manchester City telah memenangkan
treble leg kedua
dan mereka mengalahkan
musuh lamanya untuk itu.
Olé!
Hari baru.
Mungkin final terbesar, jadi...
Bagian terburuknya adalah selalu menunggu.
Kurasa, begitu kami di Istanbul,
duduk seharian dan menunggu
sepak mula pada pukul 22:00,
akan menjadi lebih buruk, kurasa.
Sepak mulanya pukul sepuluh,
cukup malam, bukan?
Apa itu mengubah sesuatu?
Kau akan melakukan apa saat itu?
Bersantai, mungkin terdengar sedikit aneh.
Bagaimana kau bisa santai
sebelum pertandingan besar?
Jujur, itu hal terbaik
yang bisa kau lakukan.
Cobalah menemukan
caramu sendiri untuk bersantai.
Keluargaku akan datang, jadi...
Kau bisa bayangkan dengan
latar belakang Turki di keluarga kami,
itu bahkan lebih menarik bagi semua orang.
Setiap kali aku di sana, rasanya...
Rasanya seperti berada di dunia lain,
seperti, entahlah.
Ini sangat spesial, dan semoga juga
pertandingan yang luar biasa,
dengan harapan kami mengangkat trofi lagi.
Kembali ke set kedua.
EPISODE 6
"KITA AKAN MENANG"
- Tetap bergerak! Kau pindah ke mana?
- Kau datang kepadaku.
Pada hari Sabtu,
saat itulah pemain besar harus muncul,
dan kupikir kami punya
banyak pemain besar di sana
yang kehilangan satu trofi
yang setiap pemain mau menang,
yaitu Liga Champions.
Itu jelas pencapaian yang luar biasa,
tetapi itu belum pernah
dilakukan untuk klub.
Jika kau yang pertama melakukannya,
itu akan selalu menjadi istimewa.
Jika gelandang bertahan melompat,
ada ruang di sini!
Tetapi jika dia ke sana, ada di sini.
Lalu penyerang di sini.
Mereka ke sini, serang sana!
Aku butuh itu, dan taruh bolanya di sini.
Di sinii! Untuk mencetak gol!
Sentuhan bagus.
- Ya, Erl!
Kawan-kawan, kemari! Semuanya!
Cepat!
Tetapi aku lelah.
Teman-teman. Biar kujelaskan.
Kita akan bermain di final.
Final tidak nyaman, teman-teman!
Mereka mengizinkanmu melakukan prosesnya?
Kalian akan bermain gila
selama 90 menit di sini.
Di diri kalian.
Hidup tak nyaman. Hidup dalam kesulitan.
Rasanya tidak nyaman.
Kalian tahu aku benar.
Aku kurang peduli tentang
bagaimana kami menyerang mereka
daripada menghindari mereka melakukannya.
Para pemain tahu itu.
Mereka menunggu saatnya,
dan aku tahu mereka mengikutiku,
percaya perkataanku,
karena itu bukan kebohongan,
seperti melawan tim yang akan kita hadapi.
Apa yang akan terjadi?
Inter Milan memainkan 11 pemain di sini.
Ini. Sebelas pemain, di sini.
Tim Italia di final.
Kalian tahu artinya tim Italia di final?
Itu pernyataan,
seperti yang orang pikirkan di Italia,
hanya defensif, Inter tak seperti itu.
Saat ini, di Italia tidak seperti itu,
Napoli tidak seperti itu.
Seperti di Seri A. Atau Milan, misalnya.
Jadi, prosesnya, polanya sangat bagus.
Kami tahu itu.
Kami tahu akan sangat sulit.
Bukan hanya karena
mereka bertahan atau tim Italia.
Sekali seumur hidup.
Situasi ini, kita takkan jalani lagi.
Kita takkan jalani lagi.
Aku tahu kalian memimpikannya.
Aku tahu betapa baiknya kalian bersama,
tetapi kau harus menjalani pertandingan
seperti itu di dalam situasi itu.
Aku mau melihat tim dalam masalah.
Aku tahu kalian menginginkannya,
tetapi tunjukkan.
Tunjukkan!
Sulit. Sekali seumur hidup.
Itu terjadi berkali-kali?
Sekali dalam 150 tahun
di sepak bola Inggris.
Hanya satu tim yang melakukannya.
Tendangan pojok terakhir, untuk bertahan.
Beckham melakukan tendangan lagi.
Sheringham dapat bolanya, Solskjær!
Ini malam untuk masuk ke cerita rakyat
Manchester United selamanya.
Jangan di sini karena kau harus melangkah.
Saat dia lebih dekat,
pikiranmu harus siap.
Lebih dekat.
Tangan sedikit di sini,
dan tubuhmu harus sedikit lebih lebar,
karena tidak mungkin
untuk menutupi semua tendangan.
Satu-satunya yang kau tutupi di sini.
Karena dari sini,
siapa pun yang datang dan melompat,
Itu gol.
Ayolah.
Ya!
Pekerjaan ini akan beres.
Dari sudut pandang taktis,
mereka pasti bekerja keras di kandang.
Secara taktik, Pep akan melatih mereka
hampir sepanjang minggu.
Mereka terlihat tenang.
Melihat zona itu. Terlihat fokus.
Jangan taruh ini di mana pun.
Informasi rahasia!
Ayo tangkap.
Tunggu!
Bergerak ke kanan atau ke kiri.
Dia berdiri di tengah.
Ada perasaan tenang di sekitar kamp.
Ya, itu kata yang kugunakan
untuk menyebut kamp, klub.
Tenang.
Banyak yang dipertaruhkan.
Bukan hanya yang pertama, Liga Champions,
tetapi juga treble,
dan menjadi tim ikonik dan abadi.
- Pertama kali.
- Ya!
Ini dia.
Kami melihat mereka
meninggalkan tempat latihan,
tepat sebelum pukul satu siang ini.
Pekerjaan di Manchester sudah selesai,
bus membawa mereka ke bandara.
Penerbangan lepas landas sekitar...
Pukul tiga sore.
Mereka sedang dalam perjalanan.
ISTANBUL
TURKI
Besok, media pra-pertandingan,
ini konferensi pers,
yang maju Pep Guardiola,
dan para pemain
akan menjalani sesi latihan terakhir
di Stadion Atatürk,
lalu menghitung mundur
ke final Liga Champions
dan kencan Manchester City dengan takdir.
Istanbul menjadi tuan rumah
pertandingan terbesar di klub sepak bola.
Manchester City hanya butuh
satu kemenangan lagi untuk meraih treble
saat mereka menghadapi Inter Milan
di final Liga Champions, Sabtu.
Manchester City belum mendapatkan trofi.
Jika City berhasil, apakah mereka
menjadi salah satu tim terbaik?
Apakah City akan memenangkan treble?
Pasti, mungkin saja.
32 JAM
KE SEPAK MULA
Satu-nol City? Siapa yang mencetak gol?
Orang-orang seperti bergegas
ke taman penggemar,
dan senang di sini,
tetapi tiba-tiba kau merasakan
apa yang kau rasakan
saat pertandingan usai dua tahun lalu
melawan Chelsea di Porto.
Kau harus pastikan setiap kali
mereka meninggalkan negara ini
tak membawa perasaan yang sama, tetapi...
Ini dia sekarang, dan ya,
Aku sangat senang melihat
pertandingan besok.
Ya!
Berapa lama babak kedua ini?
Aku di tengah pencurian.
Jangan pedulikan itu. Naiklah.
Aku akan memberimu ini.
Aku butuh uang, jadi...
Kurasa kau tak butuh uang, Sobat.
- Polisi mengejarku.
- Jangan pedulikan itu. Erl, kita mulai.
Oh. Ya, oke.
Kau ini siapa?
Aku akan menjadi...
Kau jangan City.
- Kau bukan yang ini.
- Kau PSG.
Kau bukan yang ini. Ini FIFA '22.
Seharusnya Dortmund.
Kau orang Norwegia?
Aku menjadi diriku sendiri.
Kurasa Haaland
akan jadi bahan pembicaraan,
tetapi dia tak terlihat gugup.
Orang-orang seperti Haaland
tak gugup dengan kejadian ini.
Tekanan yang dimilikinya adalah
tekanan internalnya untuk bermain baik.
Tak ada hubungannya
dengan final Liga Champions,
final Piala FA,
atau hanya pertandingan liga biasa.
Dia memiliki tekanan pada dirinya
setiap dia melangkah di lapangan,
terlepas apa kejadiannya.
Mari lihat kemampuan mereka.
Itu dia.
Dan mengopernya...
Yah, itu upaya yang buruk.
Tendangan gawang.
Celaka. Tidak!
Cobalah menjaga semuanya senormal mungkin.
Begitu kau mengubah keadaan,
kau sadar ini pertandingan besar
dan selalu pijakkan kakimu di tanah.
Sedikit makanan, sedikit FIFA.
Beberapa orang memperumitnya, kan?
Ya.
Aku akan memimpin lima-nol
jika aku tak mencoba mencetak gol sendiri.
Aku mungkin ganti Haaland
dan menyimpannya untuk besok.
Menurutmu?
Kau bisa ganti dirimu.
Ruang mengoper bola. Haaland!
- Ayolah.
- Itu trigolnya.
Dia baru saja mencetak trigol melawanku.
Gol yang indah.
Bagaimana dia mencetak trigol
untuk diri sendiri?
Wasit menginstruksikan ofisial keempat
tambahan waktu dua menit...
Ini penting besok,
pada pukul 10:00 malam, waktu Istanbul,
untuk bermain sebaik mungkin.
Itu akan membuat perbedaan.
Manchester City
dalam sesi latihan terakhir mereka
untuk final Liga Champions.
Dua, tiga, empat, lima...
Aku pernah menangkap ikan hidup-hidup.
RUANG RAPAT MANCHESTER CITY
26 JAM KE SEPAK MULA
Sebelum kita pergi makan malam,
aku mau tepuk tangan meriah
dan mengundang ke panggung...
Jorge.
JORGE GUTIERREZ
ASISTEN KOKI
Aku juga mau mengundang Barney,
tetapi sayangnya dia bepergian
dengan keluarganya.
Aku tak percaya siapa pun
Merasakan seperti yang kurasakan
Kepadamu sekarang
Ini saat terakhirmu bersama kami.
Betapa istimewanya dirimu bagi kami.
Sebagai juru masak, kau genius.
Berapa kali kami tidak bersyukur
karena faktanya kau menjaga kami?
Kau masak, dan kami pergi.
Terkadang kami tak ucapkan "terima kasih".
Itu alasan kenapa kami ke final,
untuk detail kecil darimu,
dan kalian semua,
menjaga kami, terutama para pemain.
Itulah alasan mengapa kami di sini,
untuk membuat pekerjaan kami lebih baik.
Aku punya satu permintaan.
Tentu saja, mengangkat trofi.
Keinginanku adalah
saat kita naik bus besok
pergi ke stadion,
dan semua orang konsentrasi
untuk dirinya sendiri,
dengan musik atau apa pun.
Saat Riyad dan Phil akan bermain bola.
Dengan proses seperti ini yang aku suka,
yang terpenting semua orang merasa
bahwa kami di sana mendukung
sebelas pemain yang bermain.
Besok, sebelas orang ini
akan mewakili kita semua.
Dirimu sendiri. Temanmu.
Bermain untuk diri sendiri,
penggemar, sekitar kita.
Ada Rodri dan Gündo
Phil dan Bernardo
Kevin de Bruyne, John Stones
Ikuti, ikuti, ikuti
Untuk pertama kalinya,
aku akan mengumumkan
daftar pemain untuk kalian semua.
Kadang formasi kuberi tahu
satu atau dua hari sebelumnya,
kadang hari pertandingan,
atau di pagi hari,
kadang sebelum kami pergi
atau pergi ke stadion.
Tergantung apa semua sudah jelas,
tergantung suasananya, jadi...
Kami bepergian bersama staf,
dan membuatnya merasa seperti
semua orang adalah bagian dari itu.
Semuanya adalah bagian dari itu.
Besok akan dimulai
dengan Eddy, dengan Manu, John,
Rúben dan Nathan, Rodri, Gündo, Jack,
Erling, Kevin, dan Bernardo.
Jangan kecewa karena mungkin
kau tak bermain atau apa pun.
Lakukan bersama,
dan kau tahu kapan kau akan bermain,
kami di belakangmu.
Riyad, Phil, dan Julián akan datang
memenangkan pertandingan.
Saat kita butuh orang untuk bermain
di area mana pun,
kita harus pertahankan hasilnya,
seperti melawan Man United.
Kyle, Ayme, Kalvin akan membantu kita
mempertahankan menit-menit terakhir.
Jika kita butuh seseorang untuk bermain,
Rico yang terbaik. Sergio di sana juga.
Kita memiliki orang-orang di sekitarmu,
mendukungmu, mendorongmu
melakukannya di saat yang tepat,
kita akan mencetak gol,
dan kiper kita, Eddy,
akan menyelamatkan kita.
Seperti yang kubilang di lapangan,
"Jadilah dirimu sendiri.
Jadilah versi terbaikmu."
Kau tahu,
besok kita bermain untuk keabadian.
Kita akan menjadi legenda.
Untuk memenangkan treble
dan berada dalam keabadian.
Seperti selama berabad-abad.
Orang-orang akan mengingatmu.
Untuk diingat, kau tak hanya bersama
11 pemain ini yang akan bermain.
Kau tak menang dengan 11 pemain.
Kyle adalah pemain luar biasa
selama bertahun-tahun,
musim lalu juga, dan tak main di final.
Fisioterapi, dokter, dan semuanya.
Dari petugas perlengkapan
ke petugas di dapur.
Semua orang sangat penting,
dan kurasa kami berbagi momen indah.
Sebelum pertandingan,
santai, dan pergi ke hotel,
dan ya, siapkan finalnya.
Itu yang kau impikan.
Beberapa tahun terakhir aku berpikir,
aku mau main di babak gugur
Liga Champions,
di Bernabéu, di Allianz Arena,
hal-hal itulah yang kau impikan,
dan aku hanya berdoa
agar kami bisa terus maju.
City!
DUA JAM
KE SEPAK MULA
Apa gunanya memenangkan turnamen?
Apakah naik ke level berikutnya?
Ya, pasti.
Sesederhana itu, kau harus akui.
Ini sungguh sebuah mimpi.
Sungguh sebuah mimpi.
Untuk mencapai sesuatu,
kau harus punya obsesi yang tepat,
hasrat untuk menginginkannya.
Tentu saja, mimpi bagi kita semua.
- Kau bisa masuk?
- Oke.
- Ya, Mike.
- Ya, Mike. Nak!
Ya!
Sudah satu-nol.
Kurasa Inter memenangkan
11 dari 12 pertandingan terakhirnya.
Satu pertandingan City kalah
sejak Februari
adalah pertandingan melawan Brentford,
setelah memenangkan gelar.
Jadi, kita punya tim
di puncak kekuatan mereka, sangat bugar.
Ini harus menjadi versi terbaik
dari final Liga Champions.
Loren. Berapa menit lagi?
Baiklah. Tolong perhatikan sebentar.
Saat kita tiba di sini dan masuk
ke kotak penalti, taruh kembali di sini,
dan mereka datang dalam posisi itu,
sempit.
Rodri selalu sendirian.
Jika mereka ke sini, tetap di sini, Rodri,
tetap dekat, terserah.
Dengan bola itu,
kita harus menyerang ruang ini, Bernie.
Jack, serang ruang ini. Di sini.
John bisa melakukan gerakan itu,
dan Bernie di sini.
Di sini. Para pemain yang ada di sana,
kau tinggal menyongkel bolanya. Oke?
Ayo. Oke. Pemanasan yang bagus.
Kita mulai sekarang.
Ayo! Minggir! Ayolah!
Kedengarannya seperti pemakaman.
Aku tahu Wilson tak datang,
David Silva sama.
Dan banyak pemain penting
yang telah menjadi legenda di sini,
Yaya Touré, atau...
Dengan kedatangan Sergio...
Kau tahu, sang legenda.
Karena Sergio mencetak gol paling penting
dalam beberapa dekade terakhir,
dan berada di sana,
dekat dengan kami, itu sangat penting,
terutama Fernandinho.
Memainkan pertandingan ke-383
untuk Manchester City hari ini,
dan pertandingan terakhirnya.
Untuk membantu kami membuat serangan,
proses, apa yang harus kau lakukan.
Hubungan yang kami miliki sangat penting.
Pemain penting dalam pertandingan penting,
dan aku senang mereka ada di sana.
Bagus sekali.
Dinho.
Pertandingan penting.
Final Liga Champions
membuat orang bersemangat.
Lebih gugup dari biasanya,
karena jika kami tak menang,
apa berikutnya?
Mungkin kami tidak mampu,
dan itulah sebabnya kami mencoba
menghindari hal-hal berlebihan.
Siapkan pertandingan,
bagaimana cara melawan Inter,
kami harus apa dan coba bermain
seperti pertandingan biasa.
Seperti biasanya.
Tak ada perubahan. Mainkan permainanmu.
Bicara menang, ayolah.
Kerja keras sepuluh bulan.
Ayolah. Sepanjang waktu.
Baiklah, semuanya.
Jangan pikirkan setelah 90 menit.
Setiap menit kita harus ada di sana.
Setiap tindakan!
Ayolah. Kita semua.
Sebelas orang pertama,
bangku cadangan, staf, semuanya.
- Bersikaplah positif.
- Enam tahun!
Enam tahun aku menunggu ini.
Ini kesempatan bagus.
Ingat semua yang kita lakukan
untuk sampai ke sini. Indah!
Kalian akan ingat selamanya!
Sekarang itu tak penting!
- Kita harus lakukan lagi!
- Ayo!
- Terakhir kali, kita harus lakukan lagi!
Sembilan puluh lima menit, ayolah!
Lebih dekat. Lebih dekat, ayo.
Aku hanya mau katakan beberapa kata.
Aku tak hebat dalam bicara, tetapi dengar.
Semua tahu berapa tim yang bermain
di final Liga Champions. Tak banyak.
Kyle adalah pemain luar biasa bagi kami
selama bertahun-tahun, musim lalu juga.
Dia tak bermain di final.
Kita harus pastikan saat di lapangan,
kita bekerja keras.
Keinginan dari kita semua
di ruang ganti ini,
dari awal hingga akhir,
staf, kita melewati batas itu.
Dia sudah menjadi sosok ayah, bagi kami,
untuk kehadirannya di ruangan itu,
dia tidak bermain dan berpidato...
Penting menyadari
arti kemenangan bagi setiap orang,
jadi aku takkan lupa.
Aku sayang kalian semua.
Datang dan wujudkan mimpiku.
Kumohon kepadamu. Baiklah, ayo.
Untuk meraih kemenangan
melawan Inter Milan, kau harus kalah.
Kau harus kalah melawan Tottenham,
di saat-saat terakhir.
Untuk menang Liga Champions pertama,
kau harus jalani
untuk tiba di momen itu dan melakukannya.
Apa penantian panjang
Manchester City berakhir? Ini saatnya.
Akankah treble? Dua tercapai
dan sisa satu untuk mencatatkan sejarah.
Manchester City, Inter Milan,
final Liga Champions.
Ayo, City.
Ayo!
Sepertiga akhir dengan De Bruyne,
dan Haaland menendang,
dan bendera dikibarkan karena offside.
Bolanya membentur mistar,
tetapi ada tanda pembedanya.
Tepat, ya. Sudah mulai melihat polanya.
Bernardo Silva.
- Mengoper bola! Silva...
- Lihat apa yang dilakukan Bernardo!
Rodri di lingkaran tengah.
Ke Gündoğan, lalu De Bruyne,
ke Haaland, Haaland lolos, Haaland!
Blok bagus dari Onana!
Angkat sedikit bolanya.
Gerakan hebat dari Haaland.
Jika dia ke samping,
mereka tak bisa hentikan.
Melebar ke De Bruyne,
ke sepertiga akhir, The Blues.
Tendangan De Bruyne tepat sasaran,
tetapi mengarah ke Onana.
Ada masalah bagi Kevin De Bruyne,
dan ini masalah besar bagi
Manchester City dan Pep Guardiola.
Selalu dengan Kevin,
aku bicara sebelumnya,
aku berkata, "Kevin, kami membutuhkanmu.
Kami butuh versi terbaikmu.
Kami tak lakukan melawan
Chelsea atau di Madrid, leg kedua.
Aku membutuhkanmu. Kami membutuhkanmu.
Jika kau tampil seperti dirimu,
aktif dan agresif dengan atau tanpa bola,
kami akan terima."
Dan permainannya sangat bagus.
Bangunlah, Phil! Phil!
Kurasa Foden akan masuk, Andy.
Kurasa De Bruyne harus mengalah.
Phil!
Sayangnya, cedera yang menghentikannya.
Waktu 45 menit yang sulit
bagi Pep Guardiola dan Manchester City.
Babak pertama yang taktis dan cerdik
di final Liga Champions 2023 ini.
Manchester City nol, Inter nol.
Pesan turun minumnya akan seperti apa?
Hanya satu lompatan, Bernardo.
Bernardo menekan di mana Jack berada.
- Bernardo semuanya.
- Ya. Kedua sisi.
Ya. Lari.
Tentu saja, emosi sangat penting di final.
Kepribadian besar dan karakternya.
Bagaimana kau mendekati saat turun minum,
bagaimana mengatasinya,
seberapa baik mengatasinya,
jika itu bukan babak yang sempurna,
itu terjadi.
Mereka manusia biasa, memiliki
keinginan melakukannya dengan baik,
untuk mencapainya, menang, mengangkatnya.
Jangan berpikir.
Masih nol-nol. Jangan berpikir.
Jangan cemas.
Kita pasti bisa. Kita akan menang.
Taktik itu penting.
Semuanya ada di final.
Taktiknya, mereka punya rencana permainan.
Tentu saja, aku akan mengatakan di final,
karena rencana permainannya
sudah dilakukan selama bertahun-tahun
karena kami bermain lawan satu tim itu.
Kami sudah sering bermain
di Liga Utama Inggris.
Kami sudah tahu harus apa.
Apa yang kau katakan kepadaku?
Ya.
Dia akan mengubahnya.
Jangan cemas. Jangan berpikir, santai.
Sudah, Kawan.
Lima menit dan kita berangkat.
Aku ingat final melawan Chelsea.
Saat turun minum, aku lebih agresif
dengan beberapa pemain, dan tak berhasil.
10 JUNI 2023
29 MEI 2021
Bolanya ada di sana,
dan kita kembali, baris pertama,
saat mereka menggiring bola,
sentuh bolanya. Tegarlah.
Ini pertandingan untuk yang terhebat.
Untuk pemain besar!
Peluang yang kita punya
saat kita kehilangan bola
karena kita tak cukup kuat
saat menguasai bola!
Di final, semua pemain mau menang
dan melakukannya dengan baik.
Saat itu tiba, kami punya waktu 45 menit,
mungkin waktu tambahan.
Jadi, tetap pada apa yang kami punya.
Kuharus sesuaikan sesuatu, kami lakukan.
Ayolah, ayo lakukan.
Aku mengendalikan emosiku jauh lebih baik
daripada saat masih manajer muda.
Kalian pemain luar biasa, oke?
Final Liga Champions,
perasaan kalian normal.
Ya? Kita tak menyerah
dan terus maju, maju, maju.
Itulah kita. Oke?
Kita akan menyesuaikan satu atau dua hal,
dan akan jauh lebih efektif.
Lihat saja.
Hanya saja kita bermain sedikit cemas.
Tenang, santai. Aku paham.
Rodri, kau pemain luar biasa.
Kau di sini, bukan berarti kau jelek.
Atasi itu, maju, dan mainkan.
Bolamu hilang, siapa pun pernah.
Oke? Kita lanjutkan. Lanjutkan.
Kita akan temukan momennya.
Apa kata Pep minggu ini?
Meski nol-nol, Inter merasa
memenangkan pertandingan ini.
City bisa apa di babak kedua untuk
menghancurkan Inter yang keras kepala ini?
Ini yang mereka lakukan.
Beberapa kali, Jack di sini,
lebih banyak tempat untuk Phil.
Mereka lakukan apa?
Mereka menutup di sana,
dan saat bola ada di sana,
John sendirian.
Aku tahu dia melompat di posisi itu.
Coba temukan John.
Setelahnya, Rodri sendirian.
Saat kita di sini, coba cari bola di sana.
Coba temukan celahnya.
Kita tak berubah. Ikuti programnya.
Buat dua lawan satu, John.
Buat dua lawan satu, John dan Manu.
Phil, serang salurannya dengan energimu.
Serang di sini di posisi itu.
Oke? Julián, masuklah di babak kedua.
Tindakan yang sama.
Oke, Semua?
Ayo!
Ayo, Semuanya!
Apa yang layak disebut,
Steve, pada tahap ini,
adalah final Liga Champions
telah dimainkan di sini,
gol dicetak di akhir,
yang dipertahankan oleh André Onana
di babak kedua,
dan itu mungkin pertanda di sini.
Lalu Rodri, Bernardo Silva,
dan akan terus berlanjut...
Kesalahan! Lautaro Martínez ada di sana!
Kesempatan nyata! Keterlibatan
pertama Ederson. Penyelamatan brilian.
City, komunikasi mereka kacau.
Ada kegugupan di luar sana
bahwa para pemain harus bangkit.
Foden setengah berputar.
Dia dipaksa menjauh dari gawang.
Tetapi itu membantu Akanji.
Akanji untuk City.
Bola kecil yang indah, dan Bernardo Silva.
Sudut sempit, tarik ke belakang!
Saatnya untuk menendang!
Skor!
Ini Rodrigo! Rodri!
City satu, Inter nol!
Para fan sangat bahagia.
Manchester City memimpin
di final Liga Champions!
Itu gol besar bagi Rodri.
Suporter Manchester City senang sekali.
Lihat ini, lihat sudut ini. Terima itu.
Kita akan lanjutkan. Lanjutkan.
Tunggu sebentar.
John, berjuang sampai akhir.
1-0
RODRI MENIT KE-68
Inter Milan harus
melakukan hal yang berbeda.
Mereka harus bermain lebih ke depan.
Sekarang Brozovic.
Lalu datang dari Calhanoğlu,
lalu Dumfries menantang.
Lukaku di sana, Dimarco juga!
Menghantam tiang gawang.
Dimarco mengenai Lukaku, kurasa.
Belum jelas. Sekarang pasti jelas.
Mengenai Lukaku.
- Bagaimana Inter tak menyamakan skor?
- Luar biasa.
Dia tidak percaya.
Sekarang ada celah untuk Foden,
brilian dari Foden.
Foden, terus maju ke depan!
- Diselamatkan Onana.
- Sangat brilian.
MCFC, oke!
Mereka menunggu di tengah.
Brozović memasukkannya,
Gosens masuk, masuk.
- Penyelamatan hebat!
- Dihalau!
Penyelamatan hebat!
Itu penyelamatan luar biasa dari Ederson.
Momen luar biasa
bagi kiper Manchester City.
Apa momen itu baru saja
mengamankan Liga Champions?
Manchester City bertahan lagi,
bertahan untuk kedua kalinya
sejak memimpin.
Kita memasuki saat terakhir pertandingan.
Tekel hebat, Phil Foden,
dan itu seharusnya lemparan City,
malah Inter.
Brozovic dapat bolanya.
Brozović membantunya melebar.
Banyak pemain di sisi kanan.
Cross akan masuk.
Bellanova menendang, membelok, sudut.
Tendangan sudut Inter, Onana ikut maju.
Kesempatan terakhir bagi Inter.
Penyelamatan hebat!
Manchester City berhasil!
Manchester City juara
Liga Champions 2022/2023.
Ya, Rúben! Ayolah.
- Aku bahagia sekali.
- Sekali lagi.
Kisah terbesar
dalam sejarah klub memiliki akhir,
dan sungguh bab terakhir!
Kita berhasil!
Kita berhasil, Kevin!
Tujuh tahun berjuang, kita berhasil!
Saat aku tiba, satu-satunya
pemain yang ada di City adalah Kevin.
Kevin merasa kecewa karena
kami menyia-nyiakan waktu selama ini,
untuk final, untuk segalanya.
Beberapa tahun mendatang,
kami akan kembali,
dan orang-orang bilang
betapa menyenangkannya,
tahun-tahun kita bersama
atau treble yang kita raih.
Tak ada lagi kepuasan dari hal itu.
Ini hanya...
Ini yang kau usahakan seumur hidup.
Senang sekali, Kawan.
Untuk memenangkan treble
dengan kelompok pemain dan staf ini,
aku bersumpah, ini sangat istimewa.
Entahlah, ini hanya... Entahlah.
Ini yang aku kerjakan seumur hidupku.
- Kau juara, kau layak mendapatkannya.
- Layak, aku bersumpah.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Kau layak mendapatkannya.
Aku hanya memikirkan klub ini,
pertama kali kita melakukannya, kau tahu?
Kami menyelesaikan treble.
Lalu aku menangis.
Aku tidak ingat kapan terakhir kali
aku menangis sebanyak ini dalam hidupku.
Biasanya aku bukan orang yang emosional,
tetapi aku tak tahu, aku...
Untuk melihat apa yang dilakukan tim ini,
apa yang telah kami lalui.
Aku tak bisa mengungkapannya.
Perasaan yang luar biasa.
Aku bahagia sekali.
Aku jarang terdiam, tetapi...
Mimpiku jadi kenyataan.
Untuk mencapainya, dengan klub ini.
Untuk semua yang telah mereka lakukan
untuk kami selama bertahun-tahun.
Dan untuk meraih treble.
Sulit dipercaya.
Tak pernah dalam mimpiku,
saat aku masih kecil,
saat aku akan berlatih setiap hari,
bermimpi bermain sepak bola profesional,
tak pernah bermimpi sampai di tahap ini,
mencetak gol, menjadi penentu.
Sekarang ini momen terbaik
karena kami menang,
dan kami punya pujian
untuk menang tahun depan, ini penting.
Sulit mengungkapkan semuanya,
apa yang baru saja terjadi.
Masih sulit untuk disadari,
kurasa hari ini, kami membuat sejarah.
Kurasa aku bukan orang yang suka menangis.
Momen itu,
saat kami menang Liga Champions
dan menyelesaikan treble,
itu sesuatu yang belum
pernah aku rasakan.
Aku harap semua orang merasakannya
setidaknya sekali seumur hidup.
Kami telah bekerja keras
untuk mendapatkan ini,
akhirnya, hari ini, kami dapat
apa yang pantas kami dapatkan.
Sejauh ini hari terbaik dalam karierku.
Aku selalu bermimpi
memenangkan kompetisi ini.
Sekarang, aku akan menyentuh piala itu.
Sekarang, Pep Guardiola adalah orang
pertama dari Manchester City yang maju,
dan dia di atas panggung,
dan aku mengingatnya dua tahun lalu
ketika Pep Guardiola,
aku ingat dengan sangat jelas,
saat ini,
dia berjalan melewati piala Eropa,
dan aku tak yakin dia meliriknya.
Di sini, dia melihatnya,
dan melihatnya dengan penuh kerinduan,
dan segera, Piala Eropa itu,
trofi Liga Champions itu,
akan kembali ke tangan Pep Guardiola.
Dia juara tiga kali sebagai manajer,
memenangkannya sebagai pemain juga.
Ini adalah momen
yang diimpikan banyak orang
terkait Manchester City.
Para pemain sudah siap, trofi ada di sana.
Llkay Gündoğan mengangkat
trofi tua yang terkenal ini.
Manchester City, juara Eropa.
Pemenang treble yang mengukir sejarah.
Mereka telah mencapai tanah perjanjian.
Ada banyak detail yang terjadi
saat kami menang Liga Champions.
Aku ingat Khaldoon, ketua kami,
apa yang dia lakukan
saat di Lisboa melawan Lyon, kami kalah.
Pidatonya kepada tim mengatakan,
"Suatu hari,
cepat atau lambat kalian akan menang."
Aku tahu reaksi Khaldoon
saat kami kalah melawan Chelsea.
Chelsea yang memenangkan Liga Champions
atas kekalahan Manchester City.
Semua orang sangat tertekan
dan sedih karena kalah,
dan karena kau tak tahu
apakah itu akan terjadi lagi,
dan aku tahu sikapnya,
caranya beri tahu kami,
Dia berkata, "Tidak apa-apa.
Sukses besar tiba di sini."
Grup ini telah melalui
perjuangan emosional
selama pasang surut ini.
Itu menyatukan mereka,
membuatnya lebih kuat.
Hal ini bisa menghancurkanmu
atau membuatmu lebih kuat.
Tak diragukan lagi
itu membuat mereka lebih kuat.
Tetapi masa sulit yang menentukan dirimu,
inilah saat-saat
yang ingin sekali kau ingat.
Rasanya seperti kemarin bagiku.
Kau baru kalah di final,
selanjutnya kau di atas panggung
berjabat tangan
dengan tim yang baru mengalahkanmu,
sambil menatap mata setiap pemain di timmu
yang berikan hatinya dan kalah.
Liga Champions UEFA 2021.
Di saat-saat terberat, selalu Khaldoon.
Senyum lebar, pelukan hangat, dan berkata,
"Aku sedih, sepertimu,
tetapi kita akan lakukan lagi."
Bagiku, hal semacam ini,
aku takkan melupakannya.
Karena itu jauh lebih berarti.
Kami sangat beruntung
karena organisasi ini
mempunyai ketua seperti dia.
Pencapaian treble Manchester City
sangat besar,
dan di pertandingan seperti itu
saat kau mengalami percepatan sejarah,
percepatan momen seismik besar ini,
dan jelas kau terjebak
dalam emosi yang luar biasa
atas yang dicapai Manchester City,
tetapi kau juga harus berpikir
dan memikirkannya.
Ini bukan hanya
pencapaian luar biasa musim ini.
Itu salah satu pencapaian
sepak bola terbesar sepanjang masa.
Jangan.
- Pakailah.
- Jangan.
Tak bisa begitu.
Kegembiraan yang terkait
dengan klub sepak bola,
mereka yang telah pergi
selama setahun, selama 50 tahun.
Fakta mereka bisa bicara soal treble
dengan cara yang sama seperti
Manchester United sejak tahun 1999,
dan fakta mereka memenangkan
Liga Champions pertama mereka.
Tak diragukan lagi salah satu
kisah terbesar dalam sejarah sepak bola
dan yang akan dibicarakan
mungkin sampai akhir zaman.
Salah satu bagian terbaik
dari pekerjaan kami sebagai jurnalis
adalah menyaksikan sejarah.
Itu luar biasa.
Aku merasa sangat beruntung
mengikuti ini dari dekat.
Satu! Dua! Tiga! Empat!
Karena mungkin
Kau mungkin yang akan menyelamatkanku...
Ayo!
Lagi pula
Kau adalah Wonderwall-ku
Siapa yang bersemangat?
Rodri sedang bersemangat
Pertahananmu ketakutan
Sekarang di Manchester,
di mana separuh kota berwarna biru
sedang mempersiapkan parade pialanya
setelah City mengalahkan Inter Milan
pada Sabtu malam
untuk memenangkan Liga Champions
dan menyelesaikan treble.
Mereka berpesta keras di Istanbul,
lalu berpesta di pesawat.
Hari ini, pesta memasuki hari ketiga.
Tetapi hari ini mereka lakukan di depan
pendukung tuan rumah di Manchester tengah.
Sekitar pukul 6:30 malam ini,
para pemain akan naik bus
di selatan Deansgate.
Bus akan terus melaju ke Deansgate,
lalu sedikit ke timur menuju...
Ini Manchester!
Pawai Manchester paling banyak.
Gila. Yang terbaik.
Kurasa tim ini, dan tahun ini
memenangkan lima Liga Utama Inggris,
dan berapa banyak gelar
yang akan kita ingat,
aku tak katakan yang terbaik,
karena itu akan sangat tak adil
bagi banyak tim yang luar biasa,
tetapi kami akan menjadi
seperti mereka. Pasti.
Kami menang dengan cara kami,
kami pantas menjadi satu dari tiga,
lima tim terbaik di Inggris.
Ini sebuah kehormatan.
Ini sebuah keistimewaan.
Selama kami masih di sini,
kenapa kita harus berhenti?
Mari kita coba lagi
dan lihat apa yang terjadi.
Terima kasih telah menahan cuaca ini,
tetap bersama kami.
Kita harus menjadi
parade terbaik meski hujan.
Kalau tidak, bukan Manchester.
Ini Manchester,
ini cara kami merayakannya.
Harus seperti itu.
Kita mau hujan, hujan yang sempurna.
Untuk Sheikh Mansour, dengan
semua yang dia berikan untuk klub ini,
seluruh komitmen,
dukungan selama bertahun-tahun,
untuk bisa datang dan menyaksikan
timnya memenangkan trofi,
itu membuatnya jauh lebih istimewa.
Kami tak sampai ke titik ini
secara kebetulan.
Sheikh Mansour telah menetapkan
banyak target selama bertahun-tahun,
tetapi semua pekerjaan
selalu untuk membangun fondasi
untuk lingkungan dan budaya yang baru.
Yang terus-menerus menghasilkan
energi baru dari dirinya sendiri.
Karena begitu dekat
dengan grup ini dan terlibat,
aku bisa melihat sisi alami dari grup ini.
Sisi yang lebih pribadi.
Tinggalkan yang kau lihat
di lapangan dan wawancara.
Lihatlah yang kau lihat di ruang ganti,
di lapangan latihan,
apa yang kau lihat di gimnastik,
apa yang kau lihat di kafetaria.
Di situlah, menurutku, sisi mentahnya.
Aku menyebutnya tak berwujud.
Itu hal yang tak bisa kau sentuh
tau rasakan tetapi itu ada.
Ada kebersamaan khusus yang
aku pikir bisa dilihat semua orang,
dan itulah mengapa
aku pikir tim ini memenangkan treble.
SETELAH SUKSES TREBLE BERSEJARAHNYA,
MANCHESTER CITY MELANJUTKAN
TOLAK UKUR BARU SEPAK BOLA DUNIA.
PEMENANG LIGA CHAMPIONS EROPA 2022/2023
City memenangkan Piala Super Eropa
untuk pertama kali dalam sejarah mereka.
Sang Raja telah kembali!
Suasana pesta di Etihad.
City menciptakan sejarah!
Tim pertama yang memenangkan lima piala!
DENGAN BEGITU,
CITY MENJADI KLUB INGGRIS PERTAMA
YANG MEMEGANG LIMA TROFI SEKALIGUS.
Sampai jumpa!
Terima kasih untuk semuanya.
Tidak!
Berdirilah dengan tenang.
Lihat itu.
Itu konten yang pantas.
Tarik kembali!